демка редактора

итого есть:
.набросок интерфейса.
.идея как это реализовывать:
  .пока вручную дорисовывать.
  .потом усложнить до автоматического перетаскивания/подрисовки линий.

итого запланированно:
.добавить ниже.
.вставить.
.вырезать.
.сохранить/загрузить - в/из поля json объектом.


ещё есть размышления о том процессе разработки, которые опробовать хотел.


желателен план действий:
.доделать демо с запланированным.
.выполнить рефакторинг разноса функциональности.
.подумать об модели под ui - возможно часть синхронизации перенести туда.




ещё наброски на дальнейшее:
.линии можно рисовать чисто по вертикали:
  .фиксируя начальный клик,
  .и в результирующей дочке дорисовывая горизонтальную прямую.



и задача попутная - "обкатка процесса" так упорно описываемого в подходе/мыслях.



проблема в отрисовке графа - пока для демо придёться пропустить
 - только руками рисовать.













