так ли этот файл назвать?

-------------- как-бы требования -
части на экране (экран.png):
.кнопки управляющие.
.строки записей.
.активные точки для связывания.
.линии связей.


процессы:
.по кнопкам: загрузка/выгрузка/редактирование_записей:
    .перемещение вверх/вниз.
    .вырезание/удаление записи.

.редактирование текста - появляеться по наведению.

.связывание точек:
    .по наведению на _активные точки для связывания_
     по клику можно начать отрисовку линии на заданном удалении до другой точки ниже.

.редактирование линий связи:
    .горизонтальное/вертикальное перемещение.
    .удаление связей.

.коррекция расположения комментариев:
    .ранее определял правила.

+ перспективные:
    .вставка ссылок на дочерние модели с просмотром их локально.
    .привязывание ссылок на другие области/экраны/объекты_понятия.

    .вытянуть по наибольшей вертикали (возможно выбранной из нескольких)
     и тут-же некоторое базовое размещение остальных.


процессы "внутри":
.отслеживание активности кнопок.
.события буфера обмена: ctrl-c, ctrl-v.
.изменение ширины отступа для графа.

-------------- уточнения процессов -

перемещение вверх/вниз
.удаляет связь верхнуюю/нижнюю если выходит за пределы.



-------------- как-бы структура внутри -
надо:
.список объектов для отображение - строки записей.
.




--------------
наброски не понятно куда
--------------

к способам:
.кнопкам нужен контроллер активности - к тому-же каждой свой ставить статус...
.думаю сами кнопки списочком зделать, со ссылкой на обработчик
 и списком атрибутов подсветки.
.тогда контроллер будет получать список кнопок и по атрибутам вешать статус.



думаю использовать 2 директивы для записи, и как-бы им передать внутрь
 ссылку на родительский контроллер...


оставлять ли повисший комментарий - который был на переходе а его линию удалили.