перетягиваемые элементы

части:
.контейнер элементов.
.перетягиваемый элемент.
.превью область.



демка:
.пару панелей - перетягивать можно только между несколькими.
.внутри список и просто приёмник.
.в зависимости от перетягиваемого элемента можно тягать по разному...



функционал:
.1.drag на элементе срабатывает после того как кликнули и потянули некоторое расстояние.


вопросы:
.как я хочу что-бы выглядело перетягивание?
    .скрывать ли в источнике перетягивания.

    .тянеться копия - т.е. в том-же виде как есть?
    .тянеться значёк.

    .как показываеться в допустимом целевом контейнере.

    .как показывать запрещённое перетягивание.

    + хотелось-бы подсветить контейнеры допустимые.

+ а ведь ещё тянуть можно просто в контейнере - меняя порядок.


=> хотелось бы увидеть:
    .в настройках элемента/контейнера указывать тип тянущегося:
        .slef - +добавляеться класс - moving.
            потянеться div с ng-transclude
            скроеться в элементе источнике - останеться только пометка откуда.

        .copy - добавиться отдельный див, который можно тянуть. В диве ещё один ng-transclude.

    + draggingTemplate
        .если есть, с селф - то добавит шаблон и потянем его.
        .если с copy - див по шаблону.


    .в настройках контейнера:
        .тип превью:
            .containerMark
            .locationLine

        .какая-либо функция валидации доступности контейнера...