что поменялось с наброском Draggable/element/MoveController?
.произошло:
    .я взял внешний код, который просто демо.
    .добавил в проэкт, увидил как работает.
    .после уложил его на должное место (должное с точки зрения подхода).
    + и вот что-то сошлось...
.кстати:
    .контроллер в таком его виде оказался очень близким к понятию стереотипа.
     поскольку отслеживает ввод и оповещает - тем самым вводя информацию в систему/"свой_код".





что-то не так происходит:
.я беру частные вещи и из них собираю неч-то общее.
.а стоит увидеть в начале общее, которое потом бить на частные кусочки.

.в отношении перетягиваемых - что есть самым общим, где универсум?
+ есть:
    .контроль перемещения мыши -> даёт набор событий с их координатами.
    .теперь упёрся в детали движения - т.е. как оно будет выглядеть.
    .ещё надо будет как-то контролировать области, подсвечивать...

.а если общим алгоритмом:
    .взял элемент.
    .определил:
        .настройки перетягивания - как оно будет выглядеть.
        .куда его тянуть можно - в какие контейнеры, свой собственный перемещаемый ли.
    .тяну
        .в процессе подсвечивая куда может упасть элемент.
        .тут надо:
            .определять над контейнером ли тяну.
            .если да - может ли контейнер принять элемент.
            .если да:
                .как отображать элемент над контейнером.
                .как отображать предпологаемое получение контейнером элемента:
                    .либо контейнер подсвечивать.
                    .либо в контейнере место/holder показывать где упадёт.
    .кинул:
        .с определением что должно произойти:
            .скопировать, переместить, вернуть обратно.

=> вот этот процесс выразить/описать в коде надо. И дальше его детализировать.